Bonjour, voici le récapitulatif des informations.
Depuis le début de la guerre en Ukraine, la Société ukrainienne des Sourds se mobilise pour informer les citoyens sourds, via son site internet, Facebook ou Telegram, en cas d’attaque ou de bombardements imminents pour qu’ils puissent se mettre à l’abri à temps.
Des informations sur le conflit sont traduites en langue des signes ukrainienne.
L’association travaille aussi aux côtés du gouvernement, pour traduire les informations officielles.
À Kiev, il y avait, avant la guerre, environ 5000 sourds, 1000 d’entre eux auraient déjà fui vers d’autres pays.
En Europe, les associations de sourds ou les particuliers s'organisent dans la solidarité pour accueillir les réfugiés sourds .
En France, les personnes volontaires pour accueillir des réfugiés peuvent aller en mairie ou en préfecture pour donner leur nom.
Il existe aussi la page Facebook Accueil pour les sourds Ukraine en France.
La page a été créée en soutien aux sourds ukrainiens, mais elle n’organise pas elle-même l’accueil.
Il s’agit davantage d’informer les sourds ukrainiens des possibilités de lieux d’accueil.
Chacun pouvant publier des posts, il faut donc, avec l’aide de la traduction Google, par exemple, traduire le message en ukrainien.
Des messages vidéo en langue des signes internationale peuvent également être postés.
De son côté, la Fédération mondiale des Sourds (FMS) a lancé un appel aux dons pour soutenir la Société ukrainienne des Sourds.
Vous pouvez cliquer sur le lien dans le texte sous cette vidéo.
Une loi votée vendredi en Russie, durcissant considérablement la répression contre les médias et les opposants à la guerre en Ukraine, est entrée en vigueur samedi dernier.
Ainsi, les personnes, médias russes et journalistes étrangers qui diffusent des informations mensongères sur l'armée russe risquent jusqu’à 15 ans de prison.
Des sanctions sont également prévues pour les personnes appelant à imposer des sanctions à la Russie.
Conséquence, afin d'éviter les sanctions, les médias russes indépendants ont, soit fermé leur site, soit supprimé une partie de leurs contenus.
Plusieurs médias étrangers, comme CNN aux États-Unis, BBC au Royaume Uni, ARD en Allemagne ou Rai en Italie ont suspendu l’activité de leurs journalistes en Russie.
Les correspondants français en Russie de médias comme le Monde ou Radio France ont annoncé qu'ils interrompaient les publications concernant la Russie, sur leurs comptes privés Twitter.
Parallèlement, le gouvernement russe a restreint l’accès à plusieurs médias européens et américains et bloqué Facebook.
Le gouvernement contrôle ainsi encore un peu plus le récit unique fait à la population russe.
Les sportifs russes et biélorusses de haut niveau sont exclus des compétitions.